睡眠不足吗
寝不足か？
真是失礼了
失礼しました
因为昨晚没能睡好
ゆうべ　よく眠れなくて
没有能让人睡好觉的魔咒吗
よく眠れるおまじないはないんですか？
虽然不是没有…
ないこともないんですけど…
能让人熟睡的魔咒
ぐっすり眠れるおまじない
让人给你膝枕吧
誰かに膝枕をしてもらいましょう
这样一来你就能安稳地…
これであなたも安らかな眠りを
睡一觉
ゲット
这算哪门子的魔咒啊
これ　おまじないじゃねぇだろ
但似乎的确能让人睡好觉呢
でも　確かによく眠れそうです
虽然小时候常让哥哥这么做
小さい頃はよく兄にしてもらってましたけど
但长大了后就…
さすがに大きくなってからは…
我想到了一个好主意
私　いいこと思いつきました
让朋也君代替你哥哥给你膝枕如何
お兄さんの代わりに　朋也君が膝枕してあげるというのはどうでしょう？
那个 还是算了吧
あの　私やっぱりいいです
这样很对不起渚同学的
渚さんに申し訳ないです
别在意 来吧
気にしないでください　さあ
真不好意思 那我就收下这份好意 稍微躺一下…
すいません　それじゃあ　ご好意に甘えてちょっとだけ
失礼了
失礼します
感觉真舒服…
ああ　いい感じ…です
一下子就睡着了
あっという間に眠ってしまいしまた
我说 你看着这种情况就一点想法都没有吗
お前　こういうの見て何とも思わないのか？
说实话是有那么一点嫉妒
正直言うと　ちょっとだけやけちゃいます
但一看到这张睡脸…
でも　この寝顔見てると…
她一定是累坏了
きっと疲れてるんです
因为须藤同学他们打架的事 都没怎么休息过
須藤さん達のケンカのことで　気が休まる間がないでしょうから
有纪宁妹妹在吗
有紀寧ちゃんいる？
今天也让我吃吃美味的炒饭吧
今日もうまいピラフ食べさせてね～
这么温馨！
アットホーム！
好痛痛…
イテテッ
安静…的说
シーッ　です
和人哥哥…
和人兄さん
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
＊
暖
艳阳照　暖人心脾
か
な
陽
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
暖
か
な
陽
た
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
た
僕一人がここで優しい
我在此　兀自伫立
暖かさを思い返してる
忆往昔　百感交集
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
令我心　多欢喜
風で目が　にじんで
风沙起　眼迷离
遠くなるよ
你让我　何凭依
い
つ
ま
で
も
覚
え
て
る
无论何时　都会铭记
何
も
か
変
わ
っ
て
も
即便世间　斗转星移
ひ
と
つ
だ
け
ひ
と
つ
だ
け
仅此唯一　名为往昔
あ
り
ふ
れ
た
も
の
だ
け
ど
司空见惯　平淡无奇
見
せ
て
や
る
輝
き
に
你的音容　光芒所寄
満
ち
た
そ
の
ひ
と
つ
だ
け
我会沁满　这份唯一
い
つ
ま
で
も
い
つ
ま
で
も
无论何时　无论何地
守
っ
て
ゆ
く
长相守望　长相追忆
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
不好意思 我睡得这么沉
すいません　私すっかり眠り込んでしまって
不 我不介意的
いや　俺は別にいいんだけど
下次把我的膝盖借给你哦
今度は僕の膝　貸してあげるね
我说 为什么你会在这里啊
って　何でお前ここにいるわけ？
我也想见有纪宁姐姐啊
僕だって　有紀寧お姉ちゃんに会いたいもん
有纪姐
有紀ねぇ！
须藤同学
須藤さん
英勇的战斗
把春原同学误认成哥哥了？
春原さんを兄だと勘違いしてるんですか？
没错 对方的那些家伙以为和人哥已经出院了
ああ　向こうのやつら　和人さんが退院したと思ってやがる
他们都在害怕
あいつらビビッてやがるんだ
觉得既然宫泽和人已经出院 就没有胜算了
宮沢和人が退院してきた以上　もう勝ち目はねぇってな
于是便绝望地攻过来了
それでヤケになって　攻め込んできやがったのさ
明明不应该是这样的
こんなはずじゃなかったのに
但这是误会啊
でも　それは誤解です
没错 昨天把他们打飞的是智代…
そうだ　昨日あいつらをぶっ飛ばしたのは智代で…
宫泽
宮沢
关于昨天的事…
昨日のことなんだが…
不妙
やべぇッ
有纪姐 再见了
有紀ねぇ　またな
须藤同学
須藤さん
看来我来的真是时候呢
どうやら　ちょうどいいタイミングだったんだな
貌似你们又被牵扯进麻烦事了啊
またやっかいなことに巻き込まれているわけか
又不是我们愿意被牵扯进去的
好きで巻き込まれたんじゃないけどね
还不是因为春原哥要去冒充宫泽和人才这样的
春原の兄ちゃんが勝手に宮沢和人さんのふりをしたから悪いんじゃん
我知道宫泽和人这名字
宮沢和人という名は知っているぞ
以前我跟不良少年发生冲突的时候听说过他
昔　私が不良どもといざこざを起こしていた頃に噂を聞いたんだ
说是能够正面与我对决的也就只有宫泽和人了
私に正面から立ち向かえるのは宮沢和人ぐらいだろうという話だった
与智代正面对决？
智代と正面から？
坂上同学的英勇事迹我也知道不少哦
私も坂上さんの武勇伝はたくさん知っています
这次的事我就不再追究了
今回のことは一応おとがめなしにしておこう
只是…
ただ…
只是？
ただ？
前几天与其他学校的学生会成员沟通过
先日　他校の生徒会役員と話す機会があってな
最近在这座小镇上斗殴事件频发
最近　この町ではケンカざたが多い
再这样下去 警察迟早会介入进来的
このままでは　遅かれ早かれ警察が出てくるのは確実だそうだ
我也是为了你们好
悪いことは言わない
快停止这荒唐的争斗 好好相处吧
バカげた争いはやめて　仲良くすることだ
否则只会搞得两败俱伤
でないと共倒れになるだけだぞ
可恶 老子要把他们全灭了
クソッ　あいつら全員ぶちのめしてやる
我们一起过去找他们干架吧
これから全員で殴りこみだ！
没错 干吧
そうだ　やってやろうぜ！
让他们尝尝厉害
目にもの見せてやる
干掉他们
やってるぜ！
宫泽 你哥哥到底什么时候才出院啊
宮沢　お前の兄さんの退院はいつ頃になるんだ？
和人先生的话 一定能平息这场争斗的吧
和人さんなら　ケンカをしずめることができるんですよね
你要去哪里呢 姐姐
どこ行くの　お姉ちゃん？
我去找那边的人谈谈
あちらの方達に　話をしてきます
宫泽同学
宮沢さん
你们就待在这儿
お前達はここにいろ
等等我 宫泽
待てよ　宮沢
再好好想想吧
考え直せ
你就算过去也改变不了什么吧
お前が行ってどうなるもんでもないだろう
我毕竟跟对方的人认识 也知道他们常去的店
私は向こうの方達とも顔見知りですし　集まるお店もよく知っています
你哥哥不知道事情已经变成这样了吗
お前の兄さんはこうなってること知らないのか？
就算住在医院里
病院にいても
也可以通过电话去说服须藤他们的吧
須藤達を電話で説得するぐらいできるだろう
你的意思我明白了
話はわかった
再这样下去会两败俱伤的意思吧
このままじゃ　どっちもつぶれちまうっていうんだな
没错
そうです
斗殴继续升级的话 警察也有可能要介入了
ケンカがひどくなれば　警察が出てくるかもしれないそうです
现在怎么可能回头
今さら引っ込みがつくかよ
既然宫泽和人已经回来了
宮沢和人が帰ってきた以上
只有在被干掉之前 干掉他们
やられる前に　やるしかねぇ
所以说这是一场误会
だから　それは誤解で
什么误会啊 昨晚我们才被你老哥踢飞的
何が誤解だ　俺達はゆうべ　あんたの兄貴に蹴り飛ばされたんだぞ
都说那是坂上智…
だからそれは　坂上智…
有纪宁大姐 虽然我们和你无怨无仇
有紀寧さん　あんたにうらみはねぇが
但这话真没法听你的
この話ばかりは聞けねぇ
我们这边也有人受伤
こっちにもケガ人が出てるんだ
实在是咽不下这口气
このまま引き下がるわけにはいかねぇんだ
喂 你们稍等一下
まあ　待て　お前ら
开战吧
戦争だ！
跟他们拼个你死我活
どちらかがつぶれるまでやるしかねぇ
没错 干掉他们
そうだ　つぶし合いだ！
叫你们给我安静点！
静かにしろって言ってるだろうが！
对客人太失礼了吧
お客さんに対して失礼だろ
有纪宁小姐
有紀寧さん
我受伤时也受到过你的照顾
俺もあんたにケガの手当てをしてもらったことがある
那时的恩情
あの時の恩も
还有那时吃到的炒饭的味道
食わしてもらったピラフの味も
我当然不会忘记
もちろん忘れちゃいねぇ
那条绷带 都绑整整一个月了
あの包帯　一ヶ月前から巻きっぱなしだぜ
佐佐木大哥就是喜欢做饭手艺好的女孩
佐々木さん　料理のうめぇ娘に弱えからな
你们说什么？
何か言ったか？
不 什么都没
いえ　何も…
不过 正如你所见的
だがな　見てのとおり
就这么算了的话 也没法让弟兄们服气
こっちもこのままじゃ　収まりがつかねぇ
所以我提议
そこでだ
两边的老大出来单挑怎么样
大将同士のタイマン勝負ってのはどうだ？
单挑？
タイマン？
你的哥哥和我一对一来决出胜负
あんたの兄さんとおれが一対一で勝負するのさ
输的人甘拜下风
負けたら勝った方の下につく
这是最后的让步了
それがギリギリの妥協線だ
然后就答应了吗
で　ＯＫしちまったのかよ
有纪姐 不带这样的吧
有紀ねぇ　それはないぜ
不和我们说一声就自作主张了
俺達に断りもなく勝手に
对不起
すみません
但当时只能那样…
あの場はそうするしか…
时间是明天的傍晚
時刻は明日の夕方
地点是河边
場所は河原だ
但是和人哥他没办法参加
だが　和人さんは出られねぇ
只有找人代替了
誰か代理を出すしかない
但这样他们会答应吗
けど　それでやつらは納得するのか
说起来 对方把春原哥当成了宫泽和人了呢
あのさ　向こうは春原の兄ちゃんが宮沢和人さんだと思ってるんだよね
原来还有这个办法
その手があった！
等等
ちょっと！
请等一下 春原同学根本就和此事无关
待ってください　春原さんはもともと何の関係も…
春原哥不是很自豪的么
兄ちゃん　自慢してたじゃん
说是自己把对方四个不良少年一起收拾了
昨日　敵の不良を四人まとめてぶっ飛ばしたのは自分だって
四个人一起？
四人もまとめて？
这可真厉害
そいつはすげぇ
代替和人哥最合适不过了
和人さんの代理としちゃ不足はねぇぜ
难怪常说人不可貌相
人は見かけによらないって言うけど
你竟然是这么厉害的一个人
あんた　すごい人なんだね
也 也没有这么厉害啦
そ　それほどでもないけど
春原大哥
春原のアニキ
请助我们一臂之力吧
どうぞ力を貸してください
总之 能再给我一杯么
とりあえず　おかわりもらえる？
春原同学 你真要去参加那个什么单挑的吗
春原さん　本当にタイマン勝負というのをなさるんですか？
我还是觉得打架是很不好的
私　やっぱりケンカはよくないと思うんですけど
对不起
ごめんなさい
佐佐木他们也不是什么坏人
佐々木さん達も悪い人達ではないんです
但一个小镇如果同时有两个帮派的话
でも　小さな町に二つのグループがあると
发生摩擦恐怕是无法避免的吧
どうしてもいがみあってしまうんでしょうね
如果不是小镇里的所有人都获得幸福
町の人達みんなが幸せにならなければ
那就没人能独自获得真正的幸福
誰も本当に幸せになることはできないはずなのに
大家明明都那么善良
一人一人はみんな優しい人達なのに
但为何还会变成这样
なぜ　こんなことになってしまうのでしょう
挺让人紧张的呢
結構緊張するもんだね
喂 还要等多久啊
おい　まだ待たせるのか！
等到佐佐木大哥来
佐々木さんが来るまで　待て！
心脏快要跳出来了
心臓が爆発しそう
春原同学 不如趁现在吃点东西填饱肚子吧
春原さん　今のうちにおなかをいっぱいにしておいたらどうですか？
这是我妈妈做的慰劳品
これ　ウチのお母さんからの差し入れです
早苗小姐做的吗
早苗さんから？
我一说春原同学要进行一场非常重要的比赛
春原さんがとても大事な勝負をするって言ったら
她就让我拿来了
持たせてくれたんです
新制作的超级彩虹面包
新作のハイパーレインボーパンです
爸爸也让我转告你说
お父さんからも伝言です
「赐予你彩虹的光辉吧」
お前にレインボーをとのことでした
还有这个
そしてこちら
据说是从朋友那里拿到的究极果酱
お友達にいただいた究極のジャムだそうです
妈妈的面包再涂上这个究极果酱
お母さんのパンにこの究極のジャムを塗れば
就成为了最强的组合
最強コラボの完成です
大家要不要也尝一点
皆さんも　よかったらどうですか？
我们也可以吃吗
俺達もいいんすか？
那就不客气了
じゃあ　遠慮なく
我开动了
いただきまーす！
大家都怎么了
どうしたんですか　皆さん！？
请振作一点
しっかりしてください
让你们久等了
待たせたな
不好
まずい
怎么办
どうするの？
大家都昏过去了
みんな気絶しちゃってるよ
我去
俺が行く
朋也君
你是认真的吗
あんた本気？
没时间磨蹭了
もめてる暇はない
春原他们就拜托你们照料了
春原達の手当てを頼む
冈崎同学
岡崎さん
这是怎么回事
どういうことだ？
稍微出了点误会
ちょっと誤解があってな
他其实不是宫泽和人
本当は　あいつ宮沢和人じゃないんだ
不好意思 就将就一下和我打吧
悪いが　俺で我慢してくれ
不行啊 果然不是真正的宫泽和人就不行的
ダメだよ　やっぱり本物の宮沢和人さんじゃなきゃ
你哥哥无论如何都不能过来吗
お兄さんはどうしても来てくれないの？
无论是当佐佐木的对手 还是阻止他们打架
佐々木さんと戦うにしても　ケンカを止めるにしても
果然没有宫泽同学的哥哥是不行的
やっぱり宮沢さんのお兄さんがいないと…
好吧 暂且就和你玩玩
いいだろう　とりあえず遊んでやる
那真是谢谢你了
ありがとよっ
好 大哥
いいぞ　アニキ
干掉他
やっちまえ
朋也君
朋也君！
哥哥 加油
兄ちゃん　頑張れ
你右肩有伤吗
右肩が悪いのか？
有点
ちょっとな
但是你不用手下留情
だが　手加減は無用だ
这还用你说
言われるまでもねぇ！
我承认你皮够厚
タフさだけは認めてやる
已经够了 躺下吧
もういい　寝てろ
你同伴好像醒过来了
仲間が起きたようだぜ
春原同学
春原さん
哥哥你们 没事吧
兄ちゃん達　大丈夫？
冈崎
岡崎
冈崎 你怎么了
岡崎　どうした！？
春原同学
春原さん
你们对有纪姐的朋友做了什么
有紀ねぇのダチに何しやがった？
大伙 跟上
みんな続け！
别过来 春原
やめろ　春原
佐佐木大哥危险
佐々木さんが危ねぇ
别落后了
遅れるな！
站住 别过来
よせ　来るな！
等等 停下 停下
待て　止まれ　止まれーっ
和 和人大哥
かっ　和人さん！
真的是 这是怎么回事
本当だ　どうなってんだ
那家伙是真正的宫泽和人
あいつが本物の宮沢和人か
偷偷跑出医院了吗
病院を抜け出してきたのか
果然名不虚传 真有胆量
話に聞いたとおり　いい根性だ
宫泽和人
宮沢和人！
但是我不会手下留情的
だが　手加減はできねぇ
不好意思 就让我来打倒你吧
悪いが　つぶさせてもらうぜ
宫泽
宮沢！？
什…
なっ…
还差得远呢
まだまだ！
住手 你想干什么
やめろ　どういうつもりだ
我是
俺は…
我是宫泽和人
俺は宮沢和人だ！
住手 宫泽
よせ　宮沢
放手 放手
離せ　離せ！
宫泽同学 是什么时候…
宮沢さん　いつの間に…
刚才说要去叫哥哥来 就跑开了
さっき　お兄さんを呼んでくるって言って走ってたんだ
我还以为她是去医院
病院に行ったのかと思ってたのに
怎么可能叫得来
呼んでこられるわけがねぇ
怎么可能把和人大哥叫来
和人さんを連れてこられるわけがねぇんだ
放开我
離せーっ！
不要…妨碍我
邪魔…するな！
有纪姐 已经够了
有紀ねぇ　もういい
有纪姐
有紀ねぇ
为什么要做这种事情
何だって　こんなマネを
混蛋
バカヤロー！
这还用问吗 当然是为了阻止你们啊
決まってるだろ　お前らを止めるためだよ
要结束这场争斗 只有宫泽和人出场才行
ケンカを終わらせるためには宮沢和人が出てくるしかない
所以她才扮成哥哥的样子
だから兄貴のふりをしたんだ
你连这种事都不懂吗
そんなこともわかんねぇのかよ
为什么 为什么大家非要争个你死我活呢
どうして　どうしてみんな争わなくてはいけないんですか？
怎么做才能不去争斗呢
どうすれば争わずに済むんですか？
怎么做 怎么做
どうすれば　どうすれば…
求求你们了 结束这场争斗吧
お願いです　もう争うのは終わりにしてください
哥哥 也一定是如此期望的
兄も　きっとそれを望んでいるはずです
原来是这样啊
こういうことだったのか
曾经很长一段时间 我都对哥哥和他的朋友们感到害怕
私は長い間　兄や兄のお友達が怖かったんです
但在哥哥去世的时候
でも兄が亡くなったとき
看到在葬礼上为哥哥而流泪的
お葬式で兄のために泣いてくれた
须藤和田岛他们后 我就在想
須藤さんや田嶋さん達を見て思ったんです
为什么没有想过 去多了解一下哥哥的生活方式呢
どうしてもっと　兄の生き方を理解しようとしなかったんだろうって
所以我鼓起勇气去接近大家
だから勇気を出して　皆さんに近づいていったんです
虽然一开始还是很害怕
最初はやっぱり怖かったんですけど
但渐渐地大家开始把我当成伙伴了
けど　少しずつみんな私を仲間に入れてくれるようになりました
然后 和大家在一起的时候
そして　みんなと一緒にいると
和人哥哥就好像仍旧在我身边微笑似的
和人兄さんも隣で笑っているような気がしたんです
哥哥直到最后都期望着这场争斗的结束
兄は最後まで争いをやめたいと願っていました
但如果知道哥哥已经去世了的话
でも　兄がいないとわかったら
佐佐木他们可能会攻过来
佐々木さん達が攻めてくるかもしれない
所以大家商量了一下后做了个决定
だから　みんなで相談して決めたんです
把哥哥去世这件事作为秘密
兄が亡くなったことは秘密にしようって
让这个小镇停止争斗 是哥哥的愿望
この町から争いをなくすことが兄の願いで
我一直想要去实现它
私はそれを実現させたかったんです
无论如何都想
どうしても
我想 和人哥哥一定也会为此高兴的
きっと　和人兄さんも喜んでると思います
怎么了 朋也君
どうかしましたか？　朋也君
总感觉轻松了许多
何だか　気持ちが楽になりました
也许 我终于从哥哥这件事中走出来了
もしかすると　やっと私　兄から卒業できたのかもしれません
多亏了大家
皆さんのおかげです
非常感谢
ありがとうございました
大家知道这个小镇的传说吗
皆さんはこの町の伝承をご存じですか？
传说？
伝承？
遇到好事时 在那幸福的瞬间会出现光之玉
いいことがあったときや幸せな瞬間に　光の玉が現れるんだそうです
虽然真面目不得而知
正体はわかりません
但那光的确被认为是幸福的象征
でも確かなのは　その光が幸せの象徴とされていたことです
如果拿到的话 便能实现一个愿望
そして手に入れれば　一つだけ願いをかなえることができる
朋也君 这不就是美佐枝小姐的…
朋也君　それって美佐枝さんの…
嗯
ああ
但最近似乎很少有人能看到了呢
でも　最近では見る人が少なくなっているようですね
那冈崎看到的那光也是吗
じゃあ　岡崎が見たっていう光も？
也许是因为冈崎同学很特别吧
もしかしたら　岡崎さんは特別なのかもしれませんね
我吗
俺が？
到底是怎么回事呢
どういうことでしょうか？
抱歉 我也不是很清楚
すいません　それは私にも…
但是 冈崎同学就是冈崎同学
けど　岡崎さんは岡崎さんです
是我重要的朋友
私の大事なお友達
大家都是我最最重要的朋友
皆さん　私の大事な大事なお友達です
我真是个幸福的人
私　本当に幸せ者です
有这么多的人在支持着我
こんなにたくさんの人に支えてもらって
和人哥哥
和人兄さん
谢谢你
ありがとう
見つめていた　流れる雲を
凝望青空　风云流转
感じていた　変わる空の色を
用心体会　天色变幻
立ち止まった　僕らは気づく
驻足之后　方始觉察
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
世界之歌　婉转悠扬
伸ばした指で手繰るように
伸出指尖　捋顺回忆
唯一つ変わらないものを探す
唯一永恒　用心追寻
翳す手に　灯火を
星星之火　高举过顶
明日へと続く　小さな標
小小路标　直通明日
今もまだ　こだまする
时至今日　犹在耳畔
あの日の言葉　誓いに変え
往日话语　化为誓言
僕は行く
引我前行
朋也君毕业后准备做什么呢
朋也君は卒業したらどうするんですか？
大清早的就这么消沉
朝っぱらから　シケた顔して
你和小渚两口子吵架了吗
渚ちゃんと夫婦喧嘩でもしたの？
之前不也有过这种事吗
今までだって　何度もこういうことあったんだろ？
而且你这家伙总在关键的时候…
大体お前って　肝心なときには…
他 心情会不会好些了呢
あいつ　ちょっとは気が紛れたかな
朋也君 果然没精神的说
朋也君　やっぱり元気ないの
坡道的途中